Proyecto de tesis "Plataforma Interactiva para la Evaluación Visomotora en Niños"

La evaluación de habilidades visomotoras en niños es fundamental para detectar dificultades en el desarrollo motor y cognitivo. Actualmente estas evaluaciones se realizan por medio de la observación del especialista al niño de forma individual, lo que suele ser limitante en tiempo, registros y avances. Lo que busca este proyecto es mejorar este proceso mediante la incorporación tecnología.
El objetivo principal es crear una herramienta que facilite la evaluación de las habilidades visomotoras en niños de manera lúdica y precisa, utilizando tecnologías modernas para el reconocimiento de patrones y almacenamiento de datos que permitan el seguimiento individualizado del progreso de cada niño.
Se desarrollará un software, que permita capturar el trazo, los dibujos y las selecciones del niño, mediante la pantalla táctil de un dispositivo móvil, la plataforma será capaz de reconocer los movimientos realizados, capturando y almacenando los datos en una base de datos para realizar un análisis de ellos y posterior a esto entregar un informe de la actividad realizada, guardando los avances de cada niño en un perfil individual permitiendo monitorear progreso a lo largo de un tiempo determinado, desde múltiples dispositivos para facilitar el apoyo familiar y aprendizaje más rápido de lo habitual.
A diferencia de las aplicaciones existentes, este proyecto esta enfocado para el uso educacional en el aula, como apoyo docente que permita evaluaciones grupales en lugar de individuales. Esto reduce significativamente el tiempo y recursos necesarios para las evaluaciones. Además, al incorporar tecnologías de análisis, el sistema ofrece más precisión, superando las limitaciones de los métodos tradicionales y otras herramientas digitales.
Al facilitar las evaluaciones grupales, se reducen los tiempos y costos asociados a ellas. Y se promueve la participación familiar en el desarrollo del niño, potenciando avances más rápidos y significativos en sus habilidades. Esto contribuye a una educación más inclusiva y efectiva. Esta herramienta incorporará tecnologías de reconocimiento de patrones y análisis de datos, aportando innovación al campo de la evaluación infantil y permitiendo nuevas investigaciones que incorporen nuevas herramientas que mejoren el desarrollo infantil en la etapa preescolar.

